## How to install LiMa on MacOs

LiMa (Linux on Mac) позволяет запускать очень лёгкую Linux-виртуалку, внутри которой можно запускать Docker (через утилиту Colima). Это менеджер виртуальных машин для командной строки, созданный специально для разработчиков, которым нужно быстро получить изолированное Linux-окружение.

- Устанавливаем LiMa
```
$ brew install lima
```
По умолчанию создается виртуальная машина default из которой уже есть доступ к директориям MacOs

- Запускаем LiMa
```
$ limactl start
```
- Заходим в командную оболочку LiMa, по сути в командную строку Linux
```
$ lima
```
Вы увидите что-то похожее:
```
sergebabayan@lima-default:/Users/sergebabayan$ 
```
Здесь sergebabayan - это username в MacOs, то есть при запуске вы оказываетесь в домашней директории MacOs, но в LiMa у вас есть другая домашняя директория /home/sergebabayan.linux, в которую рекомендуется устанавливать Axis SDK

- Выйти из LiMa
```
$ exit
```
- Остановить LiMa
```
$ limactl stop
```
Теперь необходимо решить - где будет расположен проект приложения для камеры. Варианты - в MacOS или в LiMa. Если в MacOs (так удобнее работать с проектом в IDE), то нужно разрешить LiMa вносить изменения в файлы MacOS, поскольку по умолчанию LiMa может только читать такие файлы. Это нужно делать из командной строки MacOS. То есть выходим из LiMa, останавливаем LiMa, разрешаем вносить изменения:
```
$ limactl edit default --mount-writable
``` 
Теперь снова запускаем LiMa и заходим в командную оболочку. 

Если проект будет размещен в LiMa, то для клонирования его с GitHub потребуется создать подключение через SSH, кроме того, чтобы открыть проект в IDE, можно будет использовать VSC, установленный в MacOs, но тогда придется установить в VSC сервер SSH с плагином C/C++ для работы с удаленным проектом.
